# Changelog - SiPresensi Update

Tanggal: Friday, August 22, 2025
Waktu: 14:30 WIB

## Perubahan yang Dilakukan dalam Sesi Ini

### 1. Perubahan Durasi Token QR
- **File yang Diubah:** 
  - `sipresensi-backend/app/Http/Controllers/API/QRCodeController.php`
- **Deskripsi:**
  - Mengubah durasi token QR dari 10 detik menjadi 15 detik untuk memberikan waktu lebih kepada pengguna.
  - Memperbarui dokumentasi API untuk mencerminkan perubahan durasi token.

### 2. Perbaikan Relasi Model
- **File yang Diubah:**
  - `sipresensi-backend/app/Models/User.php`
- **Deskripsi:**
  - Menambahkan relasi `studentClasses` pada model `User` untuk mendukung endpoint `GET /api/classes/{id}/students`.
  - Memastikan relasi antar model sesuai dengan struktur database.

### 3. Pembuatan Dokumentasi API Lengkap
- **File yang Dibuat:**
  - `api_documentation_complete.md` - Dokumentasi API lengkap
  - `api_auth.md` - Dokumentasi API autentikasi
  - `api_user_profile.md` - Dokumentasi API user & profil
  - `api_qr_code.md` - Dokumentasi API QR Code
  - `api_attendance.md` - Dokumentasi API absensi pegawai/guru/kepsek
  - `api_student_attendance.md` - Dokumentasi API absensi siswa
  - `api_leaves.md` - Dokumentasi API manajemen izin
  - `api_announcements.md` - Dokumentasi API pengumuman
  - `api_classes.md` - Dokumentasi API manajemen kelas
  - `api_student_qr_cards.md` - Dokumentasi API student QR cards
  - `api_offline_sync.md` - Dokumentasi API offline sync
  - `api_settings.md` - Dokumentasi API settings
  - `api_dashboard.md` - Dokumentasi API dashboard
  - `api_user_management.md` - Dokumentasi API manajemen pengguna
- **Deskripsi:**
  - Membuat dokumentasi API yang terstruktur dan lengkap untuk semua endpoint
  - Memastikan dokumentasi mencakup semua aspek penggunaan API

## File yang Disimpan di Folder @Update checkpoint
1. `api_documentation_complete.md` - Dokumentasi API lengkap
2. `api_auth.md` - Dokumentasi API autentikasi
3. `api_user_profile.md` - Dokumentasi API user & profil
4. `api_qr_code.md` - Dokumentasi API QR Code
5. `api_attendance.md` - Dokumentasi API absensi pegawai/guru/kepsek
6. `api_student_attendance.md` - Dokumentasi API absensi siswa
7. `api_leaves.md` - Dokumentasi API manajemen izin
8. `api_announcements.md` - Dokumentasi API pengumuman
9. `api_classes.md` - Dokumentasi API manajemen kelas
10. `api_student_qr_cards.md` - Dokumentasi API student QR cards
11. `api_offline_sync.md` - Dokumentasi API offline sync
12. `api_settings.md` - Dokumentasi API settings
13. `api_dashboard.md` - Dokumentasi API dashboard
14. `api_user_management.md` - Dokumentasi API manajemen pengguna
15. `QRCodeController.php` - Controller yang telah dimodifikasi
16. `User.php` - Model yang telah diperbarui
17. `changelog_20250822_1430.md` - File ini

---
*Dibuat untuk mendokumentasikan perubahan dan update pada proyek SiPresensi.*
*Terakhir diperbarui: August 22, 2025*